# Трекер клавиатуры
## Текст задания
    • Реализовать трекер событий клавиатуры (какая клавиша, какой событие с клавишей произошло).
    • Трекер запустить в отдельном потоке.
    • Реализовать паттерн "Наблюдатель + Итератор":
    • Каждое событие трекер передает всем подписанным "слушателям" (on_next).
    • Подписчики должны отобразить полученную информацию в файл.
    • Реализовать завершение работы трекера по вводу определенной комбинации клавиш (on_complete).
    • Реализовать обработку ошибок (on_error).
## Теоретическая часть:

### 1. Модуль pynput в Python, управление клавиатурой и мышью.
Модуль pynput позволяет перехватывать и имитировать события устройств ввода, а именно клавиатуру и мышь. Модуль содержит подмодули для каждого типа поддерживаемого устройства ввода: pynput.mouse и pynput.keyboard
### 2. Наблюдатель — это поведенческий паттерн, который позволяет объектам оповещать другие объекты об изменениях своего состояния.
При этом наблюдатели могут свободно подписываться и отписываться от этих оповещений.
Сложность: **
Популярность: ***
Применимость: Наблюдатель можно часто встретить в Python коде, особенно там, где применяется событийная модель отношений между компонентами. Наблюдатель позволяет отдельным компонентам реагировать на события, происходящие в других компонентах.
Признаки применения паттерна: Наблюдатель можно определить по механизму подписки и методам оповещения, которые вызывают компоненты программы.
### 3. Итератор — это поведенческий паттерн, позволяющий последовательно обходить сложную коллекцию, без раскрытия деталей её реализации.
Благодаря Итератору, клиент может обходить разные коллекции одним и тем же способом, используя единый интерфейс итераторов.
Сложность: **
Популярность: ***
Применимость: Паттерн можно часто встретить в Python-коде, особенно в программах, работающих с разными типами коллекций, и где требуется обход разных сущностей.
Признаки применения паттерна: Итератор легко определить по методам навигации (например, получения следующего/предыдущего элемента и т.д.). Код использующий итератор зачастую вообще не имеет ссылок на коллекцию, с которой работает итератор. Итератор либо принимает коллекцию в параметрах конструктора при создании, либо возвращается самой коллекцией.
## Ход работы
Реализовано:
- Трекер событий клавиатуры KeyCapture с помощью библиотеки pynput.
- Трекер запущен в отельном потоке.
- Работа программы с отображением работы паттерна Наблюдателя (паттерн итератор реализован на уровне библиотеки pynput).
- Каждое событие трекер передает всем наблюдателям (notify()).
- Подписчик FileWriter отображает полученную информацию в файл.
- Визуализация стандартного вывода в файл (завершение работы по нажатию сочетания клавиш).
- Завершение работы трекера по вводу комбинации клавиш ctrl + q (on_completed()).
- Вызов исключения при имитации ошибки (нажатие Esc) и аварийное завершение работы.
## Вывод
В ходе выполнения лабораторной работы были освоен инструмент PyNput для логгирования событий клавиатуры, освоены паттерны наблюдатель и итератор. 


